# 计算机网络实验

Console接口：该端口为异步端口，主要连接终端或运行终端仿真程序的计算机，在本地配置路由器。不支持硬件流控制。

Ethernet接口：用来连接以太网。有的路由器还有Fast Ethernet(快速以太网)端口。

## 路由器配置

对CISCO路由器进行配置的一个方法是通过控制台将PC机的串口直接通过反转线与路由器控制台端口（Console端口）相连，在PC计算机上运行终端仿真软件，与路由器进行通信，完成路由器的配置。另一个方法是通过虚拟终端远程登录（Telnet）路由器，这种方式要求路由器已有一些基本配置，即至少有一个端口（如Ethernet 口）有效连接网络并可用IP协议通信，这样就可通过运行Telnet程序的计算机作为路由器的虚拟终端远程登录路由器，完成路由器的配置。

选择蓝色的Console线，然后单击ＰＣ机，会弹出端口选择条，选择RS232端口

### 路由器参数配置 

Router>enable

Router# configure terminal  全局

interface interface-list   接口

 配置以太网接口

Ra (config)# ***\*interface\**** FastEthernet0/0 

Ra (config-if)# ***\*ip address\**** 192.168.1.1 255.255.255.0

Ra (config-if)# no shutdown

**步骤2.3.5** 配置串行接口

Ra(config)# ***\*interface\**** Serial0/0

Ra(config-if)# ***\*bandwidth\**** 56  //（串行线两端都需要设定带宽）

Ra(config-if)# ***\*clock rate\**** 56000 //（串行线中DCE端需设定时钟，DTE端则不需要）

Ra(config-if)# ***\*ip address\**** 192.168.2.1 255.255.255.0 

Ra(config-if) #no shutdown  //（缺省时，接口都是关闭的。输入此命令开启接口）

步骤2.3.6配置路由协议

Ra(config)# router rip //启用RIP路由协议

Ra(config-router)#***\*network\**** 192.168.1.0 //加入路由通报网络

Ra(config-router)#***\*network\**** 192.168.2.0

##  **简单结构局域网组建与配置**

主机IP址和网关的配置在模拟环境下有两种方式。

（1）单击拓扑图中的PC1图标。在弹出的配置界面中，选择Config标签，点击左侧GLOBAL下的Settings（如图3.2所示）便可以配置网关。点击左侧INTERFACE下的FastEthernet（如图3.3所示）便可以配置IP址和掩码。

（2）单击拓扑图中的PC1图标。在弹出的配置界面中，选择Desktop标签，在选择IP Configuration ，便可配置主机IP址和网关。（如图3.4所示）



##  交换机配置方式及基本命令的熟悉

交换机除了可以通过Console端口与计算机直接连接外，还可以通过交换机的普通端口进行连接。





### VLAN构建与配置

（以交换机Switch A 为例，同样配置Switch B）

***\*步骤2.1\****创建Vlan 10并命名为v10: 

Switch# configure terminal

Switch(config) #hostname SwitchA      // 交换机改名

SwitchA(config)# vlan 10

SwitchA(config-vlan)# name v10    // 创建Vlan并命名为v10





